=Patayin ang Isang Ibong Umaawit=
(Hango mula sa *Ibon na Pumatay ng Pitong Tao* ni Shen Xiaoguan
)
=Episode 6=
(Makipagtagpo kay Zhong Kui)
Ang guwapo mo talaga.
Higit pa sa kanya,
siya,
at siya.
Ang gaganda niyong lahat.
Kung pumayag kang maging asawa ko,
Pakakawalan na kita.
Kung hindi,
kapag nakahuli ng mga multo si Zhong Kui ngayong gabi,
mamamatay kayong lahat.
Nakatayo ang balahibo ng iskolar na si Zhong Nan .
Nakasuot siya ng berdeng roba, sinturon,
at malapad na itim na bota.
Tumatalon ang malalaking multo, habang umiiyak ang maliliit na multo.
Nilalamon ng duguan na bibig
ang mga puso at atay.
Madali lang tumawag
ng mga multo. Mahirap naman silang paalisin.
Isara ang mga pinto, manatiling ligtas.
Manatiling ligtas.
(Parang naghihisterya ang taong ito.)
May sasabihin ka ba sa akin?
Magiging asawa kita?
Mahal.
Nakakatakot talaga yung kantang kinanta mo.
Sinasamba rin namin si Zhong Kui,
pero bakit siya kumakain ng tao?
Dahil ang bundok na ito ay puno ng mga kontrabida.
Gusto silang kainin lahat ni Zhong Kui.
Tiyan muna,
tapos ang balat,
at ang mga buto.
At
ang ulo.
Madali lang tumawag
ng mga multo. Mahirap naman silang paalisin.
Mahirap silang alisin.
Mahal.
Sabi mo
Gusto mo akong maging asawa mo,
pero hindi mo pa nga sinasabi sa akin ang pangalan mo.
Ako?
Ang pangalan ko ay...
Ang pangalan ko ay Huang Baotian.
Ako ang hari
dito.
Ang mahal mo.
Sinabi mong Huang ang apelyido mo.
Nagpatakbo ba ang pamilya mo ng isang punerarya?
(Tindahan ng Pamilya Huang)
Sa mga likurang kalye ng palengke.
Paano mo nalaman?
Bago kami
umakyat ng bundok ng kapatid ko,
Nagpatakbo kami ng isang tindahan sa lungsod.
Baotian.
Sindihan ang mga parol.
Xuezhao Residence's
Banal na Ginang na Thrush.
Nakikilala mo ba ako?
Nakita na kita
sa Xuezhao Residence.
Tanga ka.
Kayong dalawa, sumunod kayo sa akin.
Pakiusap
lutasin ang problema ng multo
sa bundok na ito.
Ibig mo bang sabihin ay si Zhong Kui ang tumatawag ng mga multo?
Dahil nandito na ako,
Hindi ako pwedeng mag-antay lang.
Ako si Divine Lady Thrush...
Ang taong ito ay nagngangalang Lu Yanchong.
Siya ang bagong mahistrado
ng Huachang County.
Nandito siya para manghuli ng mga tulisan.
Nagkunwari akong inakay ko siya paakyat ng bundok
para tulungan kang puksain ang malaking banta na ito.
Kung ayaw mo ng gulo,
mas mabuting itali mo siya
at ipakain siya kay Zhong Kui.
Ginoo.
Ikaw ay may dalawang mukha,
may mga taksil na balak,
at paulit-ulit na nagbalak laban sa akin.
Hindi mo iniisip
Hahayaan ko na lang, ikaw?
(Hatinggabi)
Madali lang tumawag
ng mga multo. Mahirap naman silang paalisin.
Mawalan ng ulo, mag-ingat ka.
Ilagay ang tingga sa palanggana, ilantad ito sa araw.
Magbahagi ng parehong pagtaas at pagbaba ng tubig at halumigmig.
Gaya ng inaasahan,
nakakalason ito.
Ito ang ayos
ng kuta ng bundok.
Mahusay ka.
Kaya ka naglakas-loob
na umakyat ng bundok nang mag-isa.
Hindi ka sakim sa kredito
o nakikipagsabwatan sa mga bandido gaya ng inaakala namin.
Kahit sumunod ako,
Hindi ko matandaan
ang ganito kakomplikadong layout ng kuta
nang napakalinaw.
Bilisan mo pababa ng bundok
at magdala ng mga tauhan upang lipulin ang mga tulisan.
Parang may lason sa mga kuko.
Mayroon akong tableta ng bezoar.
Kunin mo na po, Ginoo.
Binago mo pa nga ang paraan ng pagtawag mo sa akin.
Nagkamali ako ng paghusga sa iyo.
Kapag naharap na natin ang mga bandidong ito,
Hihingi ako ng tawad sa iyo nang maayos.
(Pinangunahan
nina Huang Baocheng at Huang Baotian)
(Spirit Tablet ni Huang Agen, Pinangunahan
(Talaang Espiritu ni Huang Agen.)
(Namatay noong Ikatlong Buwan
ng taong Jihai)
Ang ikatlong Buwan ng taon ng Jihai.
(Ito ang parehong buwan
na nangyari ang Kaso ng Thrush.)
WHO?
(Talaang Espiritu ni Huang Agen)
(Namatay noong Ikatlong Buwan
ng taong Jihai)
(Nacurious talaga ako)
(Ano sa mundong ito ang maaaring matakot sa iyo.)
Ginoo.
Hindi mo iniisip
Hahayaan ko na lang, ikaw?
(Nasa Labas si Jiang Chun.)
Napag-uusapan natin,
Si County Magistrate Jiang
ay aking nasasakupan.
Ngayon,
Mas nagkakasundo na kayong dalawa.
Halos sana'y
si County Magistrate Jiang
hindi dumating sa oras kahapon,
kaya namatay ka sana
sa ilalim ng mga kamay ni Zhong Kui.
Ganun na ba kalaki ang galit mo sa akin?
Mayroon akong malalang sakit.
Kailangan ko ng tradisyonal na acupuncture
araw-araw tuwing dapit-hapon.
Kahapon, itinali mo ako,
na nagpapa-miss sa akin ng oras.
Muntik na akong mamatay sa probinsya.
Hindi ko alam.
Oo, hindi mo alam.
Kung talagang
may masamang balak ka sa akin,
Hindi sana ako buhay ngayon.
Pero hindi ko pwedeng ibaba ang aking bantay
sa paligid mo.
Itinali mo ako palabas ng lungsod.
Ginamit kita para umakyat sa bundok.
Pantay lang tayo.
Pagkatapos bumaba ng bundok,
mas mabuting maghiwalay na tayo nang tuluyan
at walang kinalaman sa isa't isa.
Naglakad-lakad lang ako sa labas
at nakalap ng ilang balita.
Sinasabing
Humukay si Huang Baotian
ng ilang garapon ng alak
sa kagubatan ilang araw na ang nakalipas.
Patay lahat ng mga taong nakipag-inuman sa kanya nang gabing iyon.
At lahat sila ay nawalan ng mga tagapagmanang ulo.
Nabaliw si Huang Baotian mula noon.
Kalaunan,
may sinumang naiwan mag-isa pagkatapos ng hatinggabi
madaling mawalan ng ulo.
Sabihin mo sa akin.
Sino kaya itong Zhong Kui na kumakain ng ulo?
Huang Baotian.
Siguro marami kang tanong para sa kanya,
kaya sinasadya ko siyang hulihin.
Isaalang-alang ito
isang paghingi ng tawad sa aking pagiging padalos-dalos kahapon.
(Namatay noong Ikatlong Buwan
ng taong Jihai)
Sa ikaanim na buwan ng taon ng Jihai,
ikaw ba at ang iyong kapatid
ilibing ang ulo
sa Qili Slope sa labas ng Huachang County?
Isang ulo?
Dausdos ng bundok.
Oo, Qili Slope.
Kaninong ulo iyon?
Biglang namatay si Tatay.
Pinugot ni Baocheng ang ulo.
Ulo.
Bakit mo inilagay
Ang selyo ni Li Ji sa ulong iyan?
Ilagay ang tingga sa palanggana, ilantad ito sa araw.
Magbahagi ng parehong pagtaas at pagbaba ng tubig at halumigmig.
May nagbayad ng pera.
Maraming pera.
May kumuha ng ulo.
Masyado siyang baliw.
Wala tayong makukuha sa kanya.
Para makakuha ng matibay na ebidensya,
kailangan mong supilin
ang mapamahiin niyang kuya.
Ulo.
Ano ang ginawa mo?
Ang pekeng ebidensya noon
dapat konektado sa kanya.
Ang dami na niyang napatay dito.
Hindi tao o multo.
Nararapat lang sa kanya ang kaunting paghihirap.
Anong problema?
Wala.
Nauubusan na ako ng lakas dahil sa proseso.
Tulungan mo ako.
Paano?
Mga acupoint sa Tianzong, Naoyu.
Tatlong pulgada ang pagitan.
Ipasok pababa.
Turuan mo ako.
Gumamit ka pa ng kaunting puwersa.
(Taon 8 ng Zhenghe.)
(Ang ika-28 araw ng ika-5 buwan.)
(Malungkot na langit.)
(Walang ulan.)
(Hindi lumilipad ang mga ibon.)
(Sampung araw na lang
hanggang ika-7 araw ng ika-6 na buwan)
???Umihip ang awit ng thrush
sa walang katapusang gabi???
???Dugo ang tumilamsik sa hawlang kawayan,
na sumasalamin sa malamig na liwanag ng buwan???
???Labintatlong taon ng hamog na nagyelo at niyebe
ang nagsara sa lumang bintana ng pag-aaral???
???Pinihit ko ang karayom,
binuklat ang nakaraan???
???Isang malamig na utak ng bato
na idiniin sa aking palad???
???Nakalibing sa malayo ang kuya ko???
???Dinilaan ng apoy ang lugar na iyon???
???Isang listahan ng mga pusong matuwid???
???Sino ang natawa sa dilim dahil sa gulat????
???Ako ang anino na nakakulong
pati na rin ang lumilipad na liwanag???
???Noong naglaho na ang poot, saka lang natin nalaman
kung gaano katindi ang ating mga obsesyon???
???Sabi mo mamamatay ka kapag tumama ka sa bato???
???Pero sumalpok ka sa sapot ng aking kapalaran???
???Nahulog ang mga bulaklak ng peras sa
sugat sa iyong balikat???
???Pinakalat ng hangin sa kagubatan ng kawayan
ang mga hexagram???
???Tinapon ng thrush ang nakaraan???
???Tumayo ako
sa dulo ng mga paputok at tumitig???
???Nagtaas ka ng parol para umilaw???
???Iyong pahina???